---
id: 8152
title: TCシンポジウムでのプレゼンテーションご紹介(1)
date: 2016-07-31T20:34:53+00:00
author: admin
layout: post
guid: http://blog.memsource.com/ja/?p=8152
permalink: /2016/07/31/tc-symposium-1/
slide_template:
  - default
  - ""
  - ""
  - ""
  - ""
categories:
  - イベント
---
<div style="font-family: 'メイリオ', Meiryo, 'ヒラギノ角ゴ Pro W3'; font-size: medium;">
  <p>
    2016年8月24日（水）・25日（木）に工学院大学(新宿)にて開催される<strong>テクニカルコミュニケーションシンポジウム 2016にMemsourceもブースを出展</strong>します。
  </p>
  
  <p>
    本シンポジウムの概要とMemsource日本オフィスから加藤じゅんこが参加するプログラムについてご紹介致します。
  </p>
  
  <p>
    <!--more-->
  </p>
  
  <h2>
    TCシンポジウムとは
  </h2>
  
  <p>
    本シンポジウムを主催するのは、製品やサービスの使用説明を扱う専門家の団体であるJTCA(一般財団法人テクニカルコミュニケーター協会)です。より良いテクニカルコミュニケーションを実現し<strong>メーカーとユーザー双方の満足度を高めることを目的とした意見交流の場</strong>になっています。詳細は<a href="http://www.jtca.org/symposium/" target="_blank">こちら</a>。<br /> テクニカルコミュニケーションというと、いわゆる「マニュアル」が主体となりますが、これには翻訳がつきものです。マニュアルライティングでは大量・短納期のプロジェクトが多い上に、誤訳や表記揺れがブランドイメージにとって致命傷となりえます。このため<strong>この分野では早くから機械翻訳や翻訳ツールなどのテクノロジーの活用が進んでいました。</strong><br /> 本年は、テクニカルコミュニケーションを円滑に行う上での課題を解決するツールとしてクラウド型翻訳支援ツールMemsourceをご紹介するブースを出展します。また日本オフィスから加藤じゅんこが2つのプログラムに参加します。
  </p>
  
  <p>
    &nbsp;
  </p>
  
  <h2>
    TC関連商品紹介：翻訳支援ツールMemsource〜翻訳環境の共有化で品質向上と業務効率化〜
  </h2>
  
  <p>
    日時：　8月25日（木）15時半〜16時半
  </p>
  
  <p>
    本発表は株式会社ビードットアイジャパンの<a href="/ja/business_interactive_japan_itosama/" target="_blank">伊藤 直樹様</a>との共同プレゼンテーションです。<br /> 前半はMemsourceの操作画面をお見せしながら、大規模なマニュアル翻訳などで必須となる<strong>「プロジェクトの共有化」を効率よく行い、翻訳品質を向上させる方法</strong>を実演いたします。<br /> 後半はMemsourceを実際に業務で使用されている伊藤様をお迎えして、<strong>導入に至った経緯や導入後の効果</strong>などについてお話を伺います。<br /> <strong>これからの導入を検討されているお客様にも、既に導入されているお客様にもお勧めの内容です。</strong>
  </p>
  
  <p>
    もう一つのプログラム「ミニセッション：クラウド化する翻訳技術〜今後の活用の道筋〜」については次回ご紹介いたします。
  </p>
  
  <hr />
  
  <p>
    当日は上記のプログラムの他に、デモをお見せできるブースをご用意していますので、お気軽にお立ち寄りください。
  </p>
  
  <p>
    TCシンポジウムの参加申し込みは<a href="http://www.jtca.org/symposium/application2016.html" target="_blank">こちら</a>から。
  </p>
  
  <div style="font-size: 9pt;">
    <p>
      *本イベント出展ほか、ご不明点等ございましたらこちらまでお気軽にお問合せください
    </p>
  </div>
</div>